# Контрольная работа №1 (29.07.21)

## ❗Примечания❗
Контрольная работа включает в себя 5 заданий. Первые 2 предполагают функциональный стиль решения, оставшиеся - ООП.

За каждое задание начисляются баллы (по 100 за каждое задание). По итоговому количеству баллов расчитывается оценка по пятибальной системе.

Во время контрольной можно пользоваться любыми методами и ресурсами, кроме спрашивания ответа у меня или кого-либо еще.

При решении задач было бы неплохо проговаривать свои мысли вслух, так как работа расчитана именно на оценку когнитивных навыков решения проблем.

После контрольной я оценю итоги, выявлю узкие места и назначу список тем, статей, видео, которые нужно будет изучить для улучшения навыков. Возможно, назначу дату длинного урока, где я буду объяснять основы и концепции ООП, закрою непонятные места и укажу на ошибки. Словом - лекция с обратной связью.

## ✅Задания✅
### Функциональное программирование
#### Палиндром
Написать функцию, которая определяет, является ли слово палиндромом. 

Палиндро́м — число, буквосочетание, слово или текст, одинаково читающееся в обоих направлениях. 

Примеры: 101, топот, saippuakivikauppias, а роза упала на лапу Азора

#### Замена
Написать функцию, открывающую файл и заменяющую все определенные символы на другие определенные символы (эти символы передаются функции в качестве аргументов, как и название файла)

### ООП
#### Космический корабль (часть 1)🚀
Реализовать класс космического корабля. Класс содержит в себе следующие поля: скорость, объем топливного бака, объем грузового отсека, название. Космический корабль может выводить о себе информацию отдельной функцией.
#### Космический корабль (часть 2) - полеты
Добавить космическому кораблю показатель текущего запаса топлива и расхода на километр. Добавить функцию заправки определенного объема топлива. Добавить функцию полета на определенное расстояние. Не забудь, что мы не можем заправить сверх объема бака, а также не можем лететь без топлива. Пускай функция полета выводит предупреждение о том, что мы не можем лететь, так как нам не хватит топлива на заданное расстояние.
#### Космический корабль (часть 3) - координаты
Добавить кораблю текущие координаты по двум осям. Модифицировать функцию полета: теперь она принимает координаты полета, вместо точного расстояния. Придется вспомнить уроки математики, ведь тут придется искать расстояние между двумя точками.😏"# padavan_test_rehabilitation" 
